Nessa aula você vai aprender a como criar uma estrutura do zero.
Diferentemente do Google, o Facebook é um pouco mais detalhado, tem algo a mais a ser feito do que simplesmente criar uma conta, né?
Que foi o caso do Google Ads, que você já deve ter visto no módulo passado de rede de pesquisa.
Atualmente tem duas formas de você anunciar hoje no Facebook e no Instagram.
A primeira delas é utilizando uma conta pessoal, o seu perfil.
Quando você cria um perfil no Facebook, automaticamente ele tem uma conta de anúncios para um perfil,
como se fosse para uma pessoa física, beleza?
E a segunda forma é através de um gerenciador de negócios, que você já deve ter ouvido falar por aí.
Gerenciador de negócio, business manager.
E agora o Facebook criou uma nomenclatura nova, que é Business Switch.
Então, eles mudam bastante a nomenclatura e você pode se deparar também, às vezes, com algum botão de cor diferente,
em uma posição diferente aqui da minha tela, mas eu quero que você pegue o raciocínio e tudo o que você precisa,
a estrutura completa é o que você precisa para fazer os anúncios da forma correta.
Lucas, qual é a forma recomendada? Qual é a forma certa?
eu tenho uma conta aqui do perfil pessoal que eu já anuncio, existe certo e errado?
Eu sempre costumo falar que no tráfego não existe certo e errado, certo?
Existe o que você testa e funciona para você, tá?
Nas aulas aqui do módulo de Facebook Ads, eu vou passar muitas coisas relacionadas à nossa experiência, tá?
O que eu fiz baseado em testes, em números, em provas, né?
Para dizer para vocês realmente o que funciona e o que não funciona.
Posso continuar com a minha conta pessoal?
Aí, se você está aqui no Conversão Extrema,
eu acredito que você busque anunciar como um especialista, certo?
Então, para anunciar como um especialista,
você vai precisar de um gerenciador de negócios.
Você vai precisar de mais algumas coisas desde lá do zero, tá?
Desde o zero mesmo, e é o que a gente vai ver aqui nessa aula de agora, beleza?
Então, criando uma estrutura do zero, né?
Lucas, o que eu preciso ter?
Será que é só um gerenciador? Será que é só uma conta de Instagram?
Na verdade, não, tá?
O que você precisa ter? Número um, um perfil pessoal no Facebook, você precisa ter uma fanpage no Facebook, você precisa ter um Instagram em conta comercial, e eu vou explicar já o porquê,
E você precisa ter um gerenciador de negócios, ou BM, ou Business Suite, tá?
Ou Business Suite.
E aqui tem um asterisco, porque é algo que eu prefiro até deixar mais oculto, né?
Que é uma coisa que é recomendada para onde você vai levar os seus anúncios,
que seria o seu site, né, ou a sua landing page.
E aí é o seguinte, aqui nessa aula a gente vai aprender a criação de cada um desses ativos aqui, tá?
Então, esses cinco itens que eu falei aqui pra vocês, são ativos, beleza?
Você vai precisar de um perfil pessoal no Facebook, seu perfil convencional.
Se você não tem, eu vou criar um aqui agora com você do zero, tá?
Depois, uma fanpage, certo?
Que é a página do seu negócio, da sua empresa.
A sua página, se às vezes você é um profissional que presta algum tipo de serviço,
por exemplo, um advogado, um dentista e quer fazer uma página pessoal para o seu negócio,
você vai ver também como que faz aqui, tá?
O seu Instagram precisa estar como uma conta comercial, beleza?
Existem atualmente dois tipos de conta no Instagram.
Uma conta comercial e uma conta, se eu não estou enganado agora, de gerador de conteúdo, tá?
E por que a minha recomendação é que você faça uma conta comercial?
Na verdade, a diferença entre esses dois tipos de conta está em algumas métricas e ferramentas diferentes
que você vai utilizar dentro da sua conta de anúncios no Facebook Ads.
Só que a conta comercial, ela permite que você vincule com o seu gerenciador de negócios
e a partir disso você crie públicos personalizados com base em pessoas que se envolveram com o seu perfil comercial, tá?
E aí por fim, a gente vai fazer também o gerenciador de negócios e aí você vai ver aqui o passo a passo na prática, tá?
Primeiro de tudo, você tem que entrar em facebook.com, certo?
Entrando em facebook.com vai aparecer essa página aqui e você vai vir em criar nova conta.
Criando em nova conta, vai aparecer aqui um formulário para você preencher
E aí você deve preencher
O único pré-requisito que você precisa aqui é ter um e-mail, tá?
Seja Gmail, Hotmail, Yahoo, da sua preferência, beleza?
Aqui pede para inserir o e-mail novamente
Vamos cadastrar uma senha
Data de nascimento, eu vou botar a original, né?
Se vocês quiserem me mandar aí um presente, ó
Vocês já vão poder saber o dia que eu faço aniversário
Vamos ver aqui
aqui, cadastre-se, se tudo der certo
teremos um perfil pessoal que é o nosso primeiro
ativo, o perfil pessoal, o nosso primeiro ativo, legal
ele pede para eu inserir aqui o código que ele enviou através do e-mail que a gente
cadastrou aqui, o que você tem que fazer é ir lá no seu e-mail
vamos ver se vai chegar aqui, atualizar, já chegou, você vai
receber um e-mail como esse aqui, se não cair na sua caixa de entrada
Verifique aqui em social, promoções.
Temos aqui também spam, lixeira, aquela coisa toda.
Então, tem que chegar de uma forma ou outra.
Você tem duas opções.
Ou você pode confirmar direto por esse botão azul,
ou você pode pegar o código.
Como eu já estou na tela do código, eu vou botar aqui.
Continuar.
Conta confirmada.
Vai aparecer essa caixa aqui no centro da sua tela,
e você vai dar ok.
Pronto.
aqui você tem um perfil pessoal
mas, mas, mas
não acabamos ainda
o segundo ponto
do nosso ativo
dos nossos ativos
é a sua fanpage
e aqui depois obviamente você pode
personalizar de acordo
com a sua necessidade, esse aqui é um perfil
pessoal, como se você fosse
adicionar amigos, buscar familiares
amigos, conhecidos, enfim
para começar
a introduzir, né,
você na rede social do
Facebook, tá? Aí você pode
personalizar, pode colocar foto, pode colocar
capa, você pode ficar bem à vontade
em relação a isso, tá?
O que a gente precisa fazer agora
é o seguinte, deixa eu só ver se eu não recebi outro e-mail
pra ver...
Beleza? Aqui o Facebook vai te dar
as boas-vindas, né, aquela coisa toda
e você pode voltar
lá pra plataforma, tá?
Segundo ativo, fanpage.
A fanpage que representa o seu negócio
Você vai vir em páginas
Existe essa opção aqui
Chamada Business Suite
Eu não vou optar por essa opção aqui
Por essa escolha
Eu vou vir aqui e vou apertar nesse botão aqui
Criar nova página
Vocês vão ver que é bem rápido e simples
Informações da página
Aqui nós vamos botar o nome da página, da fanpage
Lucas, eu já tenho meu Instagram
eu sou obrigado a fazer uma fanpage, o que acontece?
Você até pode anunciar apenas com o seu Instagram, tá?
Mas, de novo, eu acho que não seria nada bacana a pessoa ver um anúncio seu no Facebook, por exemplo,
clicar no seu perfil e não cair em lugar nenhum, né?
Ou dar algum erro, enfim, independente do destino que vá o seu anúncio.
E como eu falei anteriormente, né?
Se você deseja anunciar da forma correta, vamos seguir aqui o passo a passo, beleza?
Então, o nome da página eu vou colocar, empresa de treinamento, por exemplo, vamos ver se vai, foi o sinalzinho verde lá, categoria eu vou botar educação, aí você pode personalizar a sua categoria de acordo com a categoria do seu produto, né, site educacional, vou botar a descrição, essa é uma fanpage, exemplo para o CE,
para o Conversão Extrema, beleza?
E olha só que interessante, criar página.
Vamos clicar aqui embaixo.
E o negócio é o seguinte, né?
Se você já tem esses ativos, se você já tem um perfil,
se você já tem uma fanpage, se você já tem um Instagram,
você pode ficar à vontade para pular essa parte, tá?
E aí, partir para a próxima aula.
Se você não tem, é importante que você siga aqui o passo a passo
que eu estou te dando, porque você vai ver que faz total sentido
na hora da criação do gerenciador de negócios
e é um lugar que você até pode errar, mas eu recomendo que você não erre, tá?
Porque algumas ações que você vai fazer aqui, elas são irreversíveis, tá bom?
Então, seguindo, a mesma coisa do perfil, tá?
Você vai adicionar uma foto, vamos ver se eu tenho alguma foto aqui.
Aqui, foto perfil, ó.
Vou colocar uma foto minha, mas você pode colocar a foto ou da logo da sua empresa
ou até do seu próprio rosto, né? Assim como eu estou fazendo aqui.
Lembrando que são só exemplos.
tá? Aqui você vai adicionar uma foto pra capa, capa, capa, tá, não tem o capa, beleza? Mas não tem problema.
Você pode clicar em salvar. Clicando em salvar, você vai pra próxima etapa. E é interessante que faz muito tempo, né,
que eu não crio um perfil do zero, uma fanpage do zero, então assim como você, eu tô tendo uma...
A primeira experiência vai depois de muitos anos, porque eu já tenho os meus próprios ativos
e esse layout que mostra aqui na página está totalmente diferente do que seis, sete anos atrás, obviamente.
Então, assim como você pode ser pego de surpresa, eu também posso ser pego de surpresa aqui, tá?
Mas nós vamos construir juntos até o fim, beleza?
Aqui é o momento que ele pede que você conecte a sua página ao seu WhatsApp Business, tá?
Se for o seu caso, você adiciona o seu número aqui, se não for o seu caso, você pode fechar.
Aqui ele pergunta se eu tenho certeza, e eu tenho certeza, tá?
E ó, a mesma coisa do perfil, tá?
Aqui você vai ter todas as opções de personalização da sua fanpage,
você pode colocar endereço, você pode colocar a foto da capa, mudar a foto do perfil,
fazer publicações, adicionar pessoas pra trabalhar junto com você.
Então, eu recomendo que você venha aqui nessa coluna da esquerda, tá vendo aqui onde mostra página inicial, e clique, você pode explorar a sua fanpage e ver as funções que ela permite que você faça, tá, por exemplo, Lucas, eu sou uma empresa e eu quero, nós vamos ver isso mais a fundo na próxima aula, tá, mas por exemplo assim, Lucas, eu sou uma empresa e quero adicionar uma pessoa pra administrar minha fanpage, é possível?
É possível. Lucas, eu sou um gestor de tráfego, eu quero acesso, eu quero prestar serviços para a empresa.
O que eu tenho que fazer? A gente vai ver tudo isso aqui passo a passo.
Então, o foco dessa aula aqui é justamente a criação desses ativos para você poder continuar da forma correta.
Beleza?
Então, é o seguinte.
Criamos o nosso perfil pessoal.
Criamos a nossa fanpage no Facebook.
E agora nós vamos criar um Instagram, tá?
Voltando aqui, eu já vou te dar uma dica, você tá vendo aqui em cima, na minha tela, a minha barra de favoritos, né?
Isso aqui é uma dica extra, tá? De produtividade, de atalhos, e você acha muito mais fácil os seus ativos, né?
Então eu botei aqui em cima o e-mail, o meu Facebook, o meu Instagram e o gerenciador quando a gente for criar, beleza?
Próximo passo, então, é a criação de um perfil do Instagram caso você não tenha, tá?
Se você não tiver, fique comigo, se você tiver, pule, tá bom?
Aqui você vai ter duas opções, você pode entrar com o Facebook, que é o Facebook que a gente acabou de criar,
o Instagram já vincula suas contas, ou você pode fazer o seu cadastro do zero, tá?
Eu vou fazer o cadastro do zero, porém, utilizando o mesmo e-mail, porque depois eu vou ensinar você como que você vincula o seu perfil à sua fanpage, beleza?
Porque vai ser necessário também para você vincular anúncios nesses dois ativos, que são os principais aqui, fechou?
Então, clicando aqui em cadastre-se, nós vamos colocar o e-mail, o nome, nome de usuário, vamos ver.
Vamos botar Lucas módulo FB, vamos ver se vai passar, vamos ver, acho que foi, né?
Foi, deu sinal verde, cadastre-se.
Vamos ver se ele vai...
Acabei de descobrir essa função aqui no meu mouse, que ele dá um zoom violento aqui, tá?
Cadastre-se, se tudo der certo
A gente vai para a próxima etapa
Que é a adição da data de nascimento
Vamos botar aqui novamente
Vamos avançar
E agora, como sempre, o Facebook vai
Enviar um código para o seu e-mail
Para você confirmar
Que é você mesmo, né, que está fazendo isso aqui
Então vamos esperar chegar o e-mail aqui
Vou atualizar mais uma vez a página
Chegou, está aqui o código
Vou pegar esse código
Vou copiar e vou avançar
E se tudo der certo, teremos um perfil, pronto, um perfil pessoal, tá?
Veja bem, eu falei que existem duas modalidades, né?
Na verdade, existem três, que na verdade, a primeira é o seu perfil pessoal,
e aí depois você vai poder mudar ele para comercial ou gerador de conteúdo, tá?
Isso aqui, alguma mensagem de segurança, semáforos, verificar, vamos ver se vai avançar.
Então beleza, a próxima etapa é você adicionar o seu telefone, porque isso aqui vai te ajudar principalmente com a segurança da sua conta, que a gente vai ver mais pra frente também, que é a autenticação de dois fatores, tá?
Ou seja, você vai evitar que pessoas invadam a sua conta, o seu perfil, enfim, essa coisa toda, tá?
Então vou botar um número aqui.
Colocando meu número aqui, ele vai me mandar uma mensagem com código de verificação e eu vou ver se eu recebi aqui, beleza?
Vamos ver, vamos ver. Recebi. É um código de seis dígitos e você vai receber no seu SMS. Enviar.
Aqui você vai aceitar os termos de serviço, né? Política de privacidade, essa coisa toda.
E agora sim, finalmente, nós temos um perfil de Instagram, né?
E de novo, assim como o seu perfil pessoal do Facebook, que o próprio nome já disse que é pessoal,
o seu Instagram aqui que você criou, ele é pessoal também, só que não acaba por aqui.
A gente tem que mudar ele para comercial.
E aí é o seguinte, eu vou testar aqui no computador para ver se eu consigo passar por aqui
ou se eu vou ter que fazer uma gravação da tela do meu celular, beleza?
Então, aqui é a sua tela principal do Instagram e aqui algumas sugestões que vão aparecer para você também.
Aqui, sua caixa de mensagem.
Aqui, coisas que provavelmente você se interesse.
É, às vezes não.
Aqui, as suas notificações.
E aqui vai ser o seu perfil, como as pessoas visualizam o seu perfil.
Então o que acontece?
Nós acabamos de criar um Instagram, só que nós não somos ainda uma conta comercial.
Vamos ver se vai dar por aqui.
Se a gente não conseguir por aqui, nós vamos para o celular.
Você vai vir aqui em configurações e você vai vir aqui embaixo.
Olha só que legal, mudar para a conta profissional, você vai encontrar essa opção aqui tanto no seu desktop ou se você preferir também fazer pelo celular, o processo é o mesmo, tá bom?
Então você pode ficar à vontade e escolher a melhor forma para você.
Aqui depois você vai editar a sua biografia, você vai colocar o seu site, você vai colocar as suas formas de contato, se for o seu caso, se não você vai deixar em branco.
e a mesma coisa que eu sugeri lá na fanpage, eu vou sugerir que você faça também aqui no Instagram
depois que você mudar sua conta para profissional, tá?
Então vamos ver o que acontece aqui.
Aí, aí, aí é o seguinte, lembram que eu falei qual melhor opção, qual opção melhor descreve você, né?
Você é um criador de conteúdo ou você é uma conta comercial?
Como eu falei, o dedo do botão aqui do meu mouse de criador de conteúdo, ele chega a dar uma tremida, né, porque faz mais sentido se eu fosse criar, por exemplo, né, porque eu sou um criador de conteúdo, eu ensino pessoas a anunciar no Instagram, no Facebook, enfim, mas por conta de opções lá na conta de anúncio que a gente vai ver um pouquinho mais pra frente,
Você vai ver que se você selecionar a opção criador de conteúdo
Você vai ficar limitado a algumas funções
E você não vai conseguir criar todos os tipos de público que tem lá disponível
Beleza?
Então eu vou selecionar comercial e eu vou avançar
Aqui ele vai me dar algumas informações importantes
Métricas, alcance seus clientes, obtenha novas opções de contato
E nós vamos avançar
Aqui vai pedir para você selecionar a categoria do seu perfil comercial e eu vou colocar também educação, né?
Que eu tinha colocado, ó, conforme a mesma categoria que eu coloquei lá na fanpage, tá?
Vou clicar em concluir e se tudo der certo, nós teremos um perfil comercial finalmente, tá?
Mas, ainda tem uma tela que é para verificar as informações de contato, não usar minhas informações de contato, olha que interessante aqui embaixo, não quero.
No seu caso, eu sugiro que você preencha, mas aqui nessa aula eu vou pular essa etapa, não vou usar informações de contato.
Sua conta empresarial do Instagram está pronta, então vamos clicar em concluir e aí, fechou.
Vocês podem perceber que aqui do lado apareceu mais opções, né?
E a minha sugestão que você faça depois que você criar a sua conta aqui comercial,
como eu falei antes, personalize cada campo, tá? Personalize cada campo.
Lucas, é importante ter site, ter biografia? Sim, é importante. Sabe por quê?
Porque isso aqui é a sua vitrine.
É a mesma coisa que você estivesse em um shopping, e tem lá uma loja bonitona da Nike, da Apple, enfim, e tem uma lojinha ali sem vitrine, sem um layout bacana, né, então, isso dispensa até comentários, né, você precisa adicionar a sua biografia, o seu cartão de visita,
E, de preferência, adicione uma comunicação clara, né, que você já deve ter passado pelo módulo de comunicação persuasiva, você já sabe como se comunicar da melhor forma com o seu público comprador, beleza?
E procure colocar uma mensagem aqui que a pessoa entre e logo de cara ela já saiba o que você faça ou já saiba com o que você trabalha, beleza?
Depois disso, como eu falei antes, clique em cada opção dessa aqui pra ver as funções que o Instagram permite que você faça aqui, beleza?
Recapitulando, criamos um perfil, criamos uma fanpage, criamos um Instagram em conta comercial, tá?
E aí, é o seguinte, depois desses três ativos criados, faltou apenas o gerenciador de negócios, né?
Ou o Business Manager, ou o BM, ou o Business Suite, não sei como tá aparecendo aí pra você, tá?
Eu decidi deixar uma aula especificamente pra criação desse ativo, porque, como eu falei lá no início do módulo, né?
O Facebook, ele é cheio de detalhes e os erros nesse início de criação de ativos, de vinculação de ativos, de criação de conta, eles precisam ser feitos com muita atenção, porque como eu falei também, muitas ações que você vai fazer daqui pra frente, elas são irreversíveis, tá?
Então você, Lucas, posso editar minha conta de anúncio, não sei o que lá?
Posso fazer 25 mil gerenciador?
Não.
Então, a gente se vê na próxima aula e é isso aí.